Pythonを使って引き分けを狙うオセロAIを作成した。探索アルゴリズムであるモンテカルロ木探索を応用した。論文を読み分野の理解を深め、研究をおこなった。目標達成のために既存のアルゴリズムの評価方法や分岐に変更を加え続け、実験のたびにフィードバックを得て少しずつモデルの精度を上げていった。この研究を通して知識、技術を得て、一つのことを本気で続けるという継続することの大切さを知ることができた。私が大学で最も成果を残した経験は卒業研究および卒業論文執筆です。内容は拮抗した試合展開を行うオセロAIの開発です。モンテカルロ木探索という探索アルゴリズムを応用しました。背景はユーザーの実力に関係なく柔軟に対応できるAIがあれば、ゲームを楽しみつつ、レベルアップを期待できるシステムが開発できると考えたためです。多くの関連した論文を読み分野の理解を深め、研究を行いました。こだわった点は目標達成のために既存のアルゴリズムに変更を加え続け実験のたびにフィードバックを得て少しずつモデルの精度を上げていったことです。結果としては、一定のレベルのいくつかのAI相手には勝率が5分に近い値に収束することができました。またプレゼン時のスライドの見せ方もこだわりました。グラフやヒストグラムをどう使えばわかりやすいか、何度も発表練習を行い考えました。この結果、何を伝えたいのかを自分でしっかり考えることが必要だと理解できました。そして、この研究を通して知識、技術を得て、一つのことを本気で続けるという継続することの大切さを知ることができました。私が学生時代最も頑張ったことは塾講師のアルバイトで生徒たちの成績をあげるために試行錯誤したことである。当時、社員との会議で生徒の成績が上がらないという問題が出た。私はこの問題を解決するために、講師たちが提出する各生徒の電子日報に、内容に応じて報酬を与えるという制度を提案した。それにより講師たちはフィードバックをより正確に行うようになり、各生徒の得意不得意、苦労した問題など細かく共有をし、とても指導がしやすくなった。生徒のやる気よりも、講師のやる気を上げたことで問題が解決したのである。そして今では入塾困難な状況まで人気が出ている。この業務でも問題を様々な角度から見ることで、解決の糸口を掴みたい。また長所は価値観を広げることに、重きを置いていることです。新たな発見や知識の収集に関心があり、他分野について精通している人間とも交流をとり、勉強面では少しでも気になったことは、すぐに調べています。しかし好奇心だけで即座に行動に移さず、慎重に物事を考えることも必要だと感じています。学生時代に力を注いだことは卒業研究です。得られた知識、技術のみならず、自分との戦いの中めげずに友人と支え合い最後までやりきることができたこの経験は、今後の社会生活でも活用できる、とても価値のあるものだと思っています。志望する理由は自分のスキルアップと、実際に責任を持って仕事を行うことで得られる自己成長のための経験が欲しいためです。私は学部時代に情報学を専攻しており、当時の授業の経験を活かし、ニューラルネットワークを用いた自己学習するマルバツゲームを作ったことがあります。この時に、自分が書いたプログラムで、機械が自ら学習を行い、ゲームとして動作した時に、強い達成感を覚えました。そのために、このインターンを通して、貴社の技術や社員の方々の考え方、そして仕事への向き合い方を最も近い距離で経験し、吸収することで自らの成長に繋げたいと考えております。志望する理由は自分のスキルアップと、実際に責任を持って仕事を行うことで得られる、自己成長のための経験が欲しいためです。私は高校時代所属していた水泳部で副部長を任されていた時に、今までよりも責任が増えた状況で自分は何をすべきなのかを先生と一緒に考え、実行したことで大きく成長ができました。具体的にはあいさつの徹底と、部活終わりの細かなフィードバックです。今思えば当たり前のことですが、当時はこのことに気づき、実行できた時にとても感動しました。このような物事の解決や最善の方法を考え、実行する経験は自らをとても成長させると思います。そのために、このインターンを通して、私は貴社の技術や社員の方々の考え方、そして仕事への向き合い方を最も近い距離で経験し、吸収することで仕事における自らの成長に繋げたいと考えております。私は近い将来、多くの人の生活を豊かにするサービスの開発に携わりたい。それが私の人生の充実に繋がると考えているからだ。私は学生の頃にニューラルネットワークを使い、手書き数字の分類や、マルバツゲームを作ったことがある。そして、自分の書いたプログラムが実際に動作した時に、とても感動し、自分の手で何かを作ることの楽しさを知った。また、3年間続けた塾講師のアルバイトでは、生徒の学力向上のために、毎回日報を書き、一人ひとりに適した指導方法を考えていた。これによりテストの点が上がった時は、生徒たち以上に喜んだ。誰かのために努力をし、それが実ったときの幸せは何にも変え難いものである。したがって、私はこの二つの経験から、誰かのためになるサービスを自らの手で作りたいと考えている。その経験は大きな自信や生きがいになるだろう。データはあるだけでなく使いこなせないと意味がないため、学んだことやこれから学ぶことを駆使して状況に応じたよりよいデータの使用方法を提案したいです。また、昔から想像力豊かで柔軟な発想が得意なため面白い新たなアイデアを出せると思います。周りを観察し状況をしっかり見極め、痒いところに手が届く人間になりたい。コミュニティケーション能力はもちろん、データの扱いにも秀でた存在になりたいと思っている。データはあるだけでなく使いこなせないと意味がないため、学んだことやこれから学ぶことを駆使して状況に応じたよりよいデータの使用方法を提案したい。また、昔から想像力豊かで柔軟な発想が得意なため面白い新たなアイデアを出す自信がある。近い将来は多くの知識、技術をつけて人に頼られるエンジニアでいたい。また、今後働くにあたって自信となる経験が欲しいため、小さくても何かしらのプロジェクトを任され、それが成功するよう努力をする。必要なことは挑戦できる機会から逃げないことである。人は嫌なことから簡単に逃げられるが、成長するためには未体験の領域にいくことも大切だろう。仮に失敗してもそれも良い経験となるからだ。そのような経験値がもっと得られれば、自信やスキルが身につき色々なことをクリアし、周りからの評価も上がると考えている。チーム、個人開発など当初はプログラミング未経験だったため、環境構築や基礎的な分析をおこなった。一年後にはチームで作品を開発しサークル内で発表した。私たちはニューラルネットワークを用いた丸バツゲームを作成した。AlphaZeroをもとにし、ランダム対戦したデータを学習させ良い手を打ち、さらにそのデータを使って学習させる、というシステムである。学習には三日間使い、人間と同等、全探索アルゴリズムとも五分五分といういい結果となった。長所は価値観を広げることに、重きを置いていることです。新たな発見や知識の収集に関心があり、他分野について精通している人間とも交流をとり、勉強面では少しでも気になったことは、すぐに調べています。しかし好奇心だけで即座に行動に移さず、慎重に物事を考えることも必要だと感じています。弱みは人前で自信を持って自分の意見を言うのに躊躇いがあることです。昔から流されやすい性格なため、思うことがあっても言わずにいることが多かったです。そんな自分を変えるため今では自分の頭で物事を考え積極的に意見を言うように努力しています。目標の立て方を大事にしている。行動する前に自分が興味を持っている分野に関連した論文を読み、何が行われていてその課題はどのような物なのか、そして自分はそれに対して何ができるかを明確にしてから目標を立てている。開発や研究でエラーが続いたり思うような結果が出ないような時に、ノートに手書きで問題点とその明確な解決方法を全て書くようにしていること。昔から考えていることをノートに書くと頭の整理ができて落ち着いて問題を対処できるため、今でもこの方法を使っている。必要なことは挑戦できる機会から逃げないことである。人は嫌なことから簡単に逃げられるが、成長するためには未体験の領域にいくことも大切だろう。仮に失敗してもそれも良い経験となるからだ。そのような経験値がもっと得られれば、自信やスキルが身につき色々なことをクリアし、周りからの評価も上がると考えている。私は強みは、問題解決能力である。私が塾講師のアルバイトをしていた頃、社員との会議で成績の上がらない生徒が多いという問題が出た。そこで私は、講師たちが授業後に提出する電子日報に、内容に応じて報酬を与えるという制度を提案した。それにより講師たちはフィードバックをより正確に行うようになり、各生徒の得意不得意だけでなく、できなかった問題やその間違い方まで細かく共有をし、とても指導がしやすくなった。生徒のやる気よりも、講師のやる気を上げたことで問題が解決したのである。そして今では入塾困難な状況まで人気が出ている。この業務でも問題を様々な角度から見ることで、解決の糸口を掴みたい。私が貴社のインターンを志望する理由はコンサルタントという職業をもっと深く知りたいからです。昔から家族や友達、多くの人と助け合うことを大切にしていたため、自分の得意分野を使って人や企業の問題を解決し、支援をするコンサルタントにとても憧れがありました。3年間続けた塾講師のアルバイトでは積極的に生徒たちの学力アップを狙い、報酬付きの電子日報を講師たちが毎回行うことを社員に提案し、採用されました。それにより講師たちのやる気が上がり生徒の学力アップに繋がりました。また、学生の間に研究や開発などを通して培ってきたITの知識やコミュニケーション能力をはじめとする自分の様々なスキルをこのインターンで試し、憧れを実現するために必要なものを知りたいと考えています。紹介された内容が、自分の理想的な仕事であったためです。国際的な社会課題から人材などのDXやAI関連のプロジェクトのように幅広い業務支援に関わることで、データ分析やデータの活用構想などのIT知識だけでなく、マネジメントや社会の体系を学ぶなど多くの経験を積むことができるでしょう。そして、キャリアアップを目指し、様々な場面で重宝される人材になりたいです。貴社のプロジェクトの幅広さに驚いためです。記事を読み、他の事業内容も知りたくなり、調べました。そして、コンサルティングの仕事がどれだけ多くのサービスを生み、生活を豊かにしているのかを理解できました。最新の技術も使いこなし、様々な分野で仕事を作れると言うことは、常に顧客のことを考えている証拠であり、コンサルティングという仕事にますます興味を持ちました。私が貴社のインターンを志望する理由はコンサルタントという職業をもっと深く知りたいからである。昔から家族や友達、多くの人と助け合うことを大切にしていたため、自分の得意分野を使って人や企業の問題を解決し、支援をするコンサルタントにとても憧れがあった。そこで、学生の間に培ってきたITの知識やコミュニケーション能力をはじめとする自分のさまざまなスキルをこのインターンで試し、憧れを実現するために必要なものを知りたいと考えている。長所は、価値観を広げることに重きを置いていることだ。新たな発見や知識の収集に関心があり、他分野について精通している人間とも交流をとり、勉強面では少しでも気になったことは、すぐに調べている。このような姿勢はコンサルタントの仕事でも生きると思っている。弱みは人前で自信を持って自分の意見を言うのに躊躇いがあることだ。昔から流されやすい性格なため、思うことがあっても言わずにいることが多かった。そんな自分を変えるため、今では自分の頭で物事を考え積極的に意見を言うように努力をしている。価値観を広げるのは知識を広げる一歩先のこと。コーヒーサークルでフェアトレード豆を買って社会貢献。AIサークルではサークル内のコンペで優秀賞働く上で大切にしたいことは、挑戦できる機会から逃げないことである。人は嫌なことから簡単に逃げられるが、成長するためには未体験の領域にいくことも大切だろう。仮に失敗してもそれも良い経験となるからだ。これからの人生、今まで以上にスキルアップできる機会があるだろう。その時にラッキーだと思うようにする。そして、挑戦し経験値をたくさん得ることができれば、自信やスキルが身につき、色々なことをクリアし、生きがいを見つけられると信じている。ITが活躍できるのか。明確には決まっていないが、ChatGPTのような汎用性の高いAIが開発されていく中で、アイデア勝負で自然言語処理に関するサービスを開発したいと考えている。論文など最新の動向をチェックしながら思ったことを記録している。例えば、与えられた問題文から解答を出すまで約何分かかるかを出力し、隙間時間を無駄にしないシステムなど、日常の中で気がつかなかったけどあれば便利だな、と思うようなものを開発したい。ITにおける課題とその解決方法を模索する流れを学びたいからです。私はBIに非常に興味を持っています。将来は適切なデータやモデルを使い、データサイエンティストやITコンサルタントとして社会を支えたいと思っています。そのために現在シックスワン社の長期インターンに参加し、チームで機械学習モデルの開発を行なっています。また、塾講師のアルバイトでは生徒の学力を上げるために、講師の日報に内容に応じて報酬を与える制度を提案し、実際に学力を向上させることに成功しました。このようにITや問題解決のための思考の仕方を学んできたので、今回のインターンシップでそれらを駆使してキャリアアップを狙いたいです。私は、現在シックスワン社の長期インターンに参加し、チームで機械学習モデルの開発を行なっています。また、塾講師のアルバイトでは生徒の学力を上げるために、講師の日報に内容に応じて報酬を与える制度を提案し、実際に学力を向上させることに成功しました。このようにITの知識、技術を蓄え、問題解決のための思考の仕方を学んできたので、今回のインターンシップでそれらを駆使してキャリアアップを狙いたいです。そして、共に成長する学生、支えていただける社員方と積極的にコミュニケーションをとり、目指しているもの、環境についてなどいろいろな話を聞くことでインターンシップをより価値のあるものにしたいです。一般的なゲームアプリのコンピュータに設定されている難易度では自分がどのレベルにいるのかわからないことがあります。そのようなことがなく、相手に合わせて流動的に強さを変え、接戦を味わうことができるゲームAIがあったらユーザが離れることなく、さらにレベルアップも可能だと考え、有名なオセロを使って開発を行いました。この問題を解決するために、プレイヤーに合わせて自分の番の度に最善手を計算し、打つモデルを作る研究をしました。ただ、勝ちを狙うわけではないためデータの収集が難しく、データを使わず計算のみで手を考えられる探索アルゴリズム、モンテカルロ木探索を使用してモデル作成をしました。結果的に一定のレベルのAIを相手に引き分けに近い勝率を収めることに成功しました。まだ未定ですが、自然言語処理に関わる研究をする予定です。ChatGPTのような汎用性の高いAIが開発されていく中で、アイデア勝負で自然言語処理に関する面白いモノを開発したいと考えています。そのためにAttentionやTransfFormerなどの有名な論文をはじめ、最新の動向をチェックしながら思ったことを記録しています。今は音楽の歌詞について注目をしています。貴社の顧客に対する姿勢を間近で感じ、自分の価値観とすり合わせたいからです。私の将来の理想は、自らが企画したサービスによって社会を豊かにするということです。学生時代所属していたコーヒーサークルではフェアトレードの豆を購入し、微力ながら社会に貢献をしていました。そしてこれからは、自分が社会貢献の企画側となり、社会にに役立つ存在となれるよう尽力します。従って、顧客を大切にし、それを自身の成長につなげる理念は私の考え方に似ていると思っており、より深く知りたいと思い、インターンに応募しました。データサイエンティストの実際の業務や、仕事で活躍するために今の自分に必要なスキルを学びたいためです。顧客の要望に合わせ、持っている技術をフル活用し、社会を支えたいです。そのために塾講師や飲食でバイトをし、さまざまなお金と人が動く場所、流れを学んできました。塾講師のアルバイトでは生徒の学力の向上のために、講師の日報に内容に応じて報酬を与えるという制度を提案し、実際に生徒の学力を向上させることに成功しました。このように、情報分野だけでなく、培ってきた能力を使って企画の提案、問題の解決に励みたいです。経験：深層学習を使ったまるばつゲームや文字分類の開発経験があります。また、シックスワン社での実務型長期インターンでdjangoを使いweb開発をしています。スキル：HTML/CSS。経験：勉強中ではありますが、フロントエンドのWeb開発として使用しています。名称：拮抗した試合展開を演じるオセロAI。取り組んだ場所：卒業研究。使った技術：python。研究の意義：多くの実力を伴わないユーザーでも問題なくゲームを楽しむことができるかつ、拮抗した展開によってレベルアップを期待できる点です。ゲームのコンピュータが弱すぎる、強すぎる、というのは良く聞く話です。また、丁寧に難易度が多く設定されていても自分がどのレベルにいるのかわからないため選択が難しいという問題も少なくありません。このような問題を解決したいと思い研究を始めました。そうすることで効率良くゲームを行うことができ、飽きることも少なくなり、ゲーム人口も増加すると考えられます。工夫した点：オセロの評価関数を作るのではなく、モンテカルロ木探索を応用しました。そのため、人間の考えた従来のオセロの評価方法に依存せず、接戦を演じるという特殊な状況に対応できるようにしました。またデータを必要としないシミュレーションによる最適解の算出も適していると考えました。計算の多いアルゴリズムなため、分岐一つで計算時間が大きく変わるのでなるべく無駄なコードを書かないように意識をしました。それは多くの思考を繰り返すことで達成しました。結果的にさまざまなレベルのAIに対してそれぞれに引き分けに近い成績を収めることができました。また、人と対戦できるようにUIも作成しました。